---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-02-26T08:34:45.334Z'
dateModified: '2016-02-26T08:34:26.612Z'
title: ''
author: []
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
sourcePath: _posts/2016-02-26-4a3f42af-480d-4c1e-b384-d78e9fc617f3.md
published: true
url: 4a3f42af-480d-4c1e-b384-d78e9fc617f3/index.html
_type: Article

---
**Alex Preston vet hur det är att stå öga mot öga med döden. Nu har han valt att berätta om sitt liv -- med spelet _Hyper Light Drifter_.**

Till skillnad från Link började Alex Preston inte med tre hjärtan, utan med ett trasigt.

"Seriöst, hur ska en handikappad nörd som alltid är upptagen hitta folk att dejta?"

"Att stå i kö på apoteket för att hämta ut medicin känns alltid som lite av en mardröm."

"Det visar sig att det gör ont att göra en biopsi."

"Jag blir alltid helt utmattad av att få C-vitamin intravenöst, finns det en hashtag för lättare koma?"

"Jag vilar i blod."

Bleka bilder av sjukhussängar, slangar och kanyler.

Hans ögonblick i ett liv med ett trasigt hjärta sipprar då och då ut på sociala medier likt små bloddroppar, på samma sätt som de rinner ner över raderna av kod i spelet _Hyper Light Drifter_.

När Alex Preston från Kalifornien var ett år gammal fick han hjärtat opererat för första gången. Sedan dess har han levt med hotet om att det ska sluta slå. Som om det inte vore nog har han dessutom en genetisk mutation. I 30 år har Alex pendlat mellan hemmen och sjukhusen. Han måste vara extremt noga med sin diet, liksom vilka fysiska aktiviteter han tar sig för.

Under stora delar av sin uppväxt var han tvungen att stanna hemma. Pixlar kantade hans barndom, grafik i 16 bitar fyllde hans synfält. För många är det kittlande att anta någon annans skepnad, att fly in i fantasivärldar. För Alex var det ett sätt att orka med, att få vara någon med tre hjärtan istället för ett trasigt.

Först kollade han på när brorsan spelade _Mortal Kombat_ och _Street Fighter_. Sedan spelade han _Secret of Mana_, _Final Fantasy_, _A Link to the Past_ och alla SNES-klassiker du kan komma på. Han läste _Akira_ och Masamune Shirow-manga. Han tog djupt intryck av Hayao Miyazakis konstnärsskap, inte minst _Nausicaä från Vindarnas Dal_.

Vindarnas Dal är en enklav i Miyazakis förgiftade postapokalyptiska värld. Nausicaä är det lilla kungadömets prinsessa som, enligt Miyazaki, måste "bära sitt ödes förkrossande ok". Med på sin väg genom berättelsen har hon en rävekorre som vän och följeslagare.

**"Hej gott folk!"**, började posten på forumet Tigsource, "jag heter Alex och jag har precis anslutit till det här communityt. Jag har arbetat som frilansillustratör i tio år nu. I hela mitt liv har jag varit både en spelare och drömmare och nu har jag bestämt mig för att äntligen designa exakt det spel jag själv vill ha."

Han hade gått ut high school 2002\. Samma år började han på ett av Kaliforniens mest aktade konstuniversitet, Otis College of Art and Design, från vilket han tog examen 2006\. Sedan dess hade Alex försörjt sig på att göra jobb åt andra samtidigt som han bara visade sitt personliga konstnärsskap för de närmaste. Det kändes alltid för privat, för nära hans eget helvete. På en illustration syns ett hjärta utformat som en ravin. Längs ravinens väggar går mardrömslika trappor och avsatser ner mot botten, vars silhuetter ska föreställa en drake och en dödskalle. Längst ner pågår en duell mellan en soldat och ett fågelliknande monster. Sjukdom, isolation, utanförskap, det monstruösa och det missbildade; det finns mycket på det temat i hans portfolio. Men efter ännu ett sjukhusbesök var det som om han såg hur tiden var på väg att rinna ut. Han ville göra ett eget spel och för att kunna göra sitt eget spel var han tvungen att skylta med sitt liv i offentligheten, det skulle bli omöjligt att inte tala om det när han talade om spelet.

Ungefär samtidigt som Alex presenterade sig för spelpubliken på Tigsource hade han en Kickstarter-kampanj redo. Han hade samlat ihop ett litet team med gott om know-how och han hade räknat ut att för 27000 dollar skulle de under extremt enkla förhållanden kunna göra verklighet av hans livs projekt: _Hyper Light Drifter_. Studion fick namnet Heart Machine. Den 13 september 2013 var det dags.

"Jag är mållös! Vilken enorm respons, jag är upp över öronen."

Det hade gått nio timmar efter att Alex hade lanserat sin kampanj och publiken hade redan skänkt 20000 dollar. En dag senare var summan 100000 dollar. En vecka senare, 250000\. Kampanjen stannade på 645159 dollar, eller 2388 procent över målet.

_Hyper Light Drifter_ ser på samma gång fyrkantigt och organiskt ut. Man skulle kunna likna det vid ett framtids-_Diablo_ som konverterats till Super Nintendo. Eller som om _A Link to the Past_ utspelat sig i _Fezs_ värld. Det senare intrycket blir extra starkt eftersom chiptunemelodierna, stråkarna och reverben som fick världen i _Fez_ att kännas mycket större än vad den var hörs här också; kompositören Rich Reyland är tillbaka med den sortens blandning av melankoli och hoppfullhet som gjorde _Fez_ så stämningsfullt. För några år sedan fick Alex en pacemaker inopererad och den kan också fungera som en analogi för _Hyper Light Drifter_: en biologisk värld som ockuperats av teknologi.

**I en gammal illustration** Alex gjort ser man hur en person -- det går inte att avgöra könet -- promenerar längs en regnblöt gata. Hen har maskerat halva ansiktet och dragit jackans huva över huvudet. En hund i koppel går tätt intill. Ingen annan verkar vara ute. Den här personen tycks motvilligt delta i den verkliga världen, en värld hen inte tillhör på samma villkor som andra. Utesluten och ensam och -- som så ofta i anslutning till dessa känsloyttringar -- skambelagd.

Det könlösa, masken, huvudbonaden och den trogna kompanjonen är alla med hos den namnlöse vandraren i _Hyper Light Drifter_. Men det nedsänkta huvudet i illustrationen har fått ge vika för vandrarens målmedvetenhet och handlingskraft, som för att markera transformationen hos Alex själv. Som om det var dags att sluta tycka synd om sig själv och göra upp med sina drömmar istället. Vandraren tillhör en grupp "samlare av glömd kunskap och teknologi" som lider av en sjukdom "vars hunger inte går att stilla". Jakten på ett botemedel går genom en värld "dränkt i blod och full av skatter".

För att få världen att leva återvände Alex till Hayao Miyazaki. Precis som Studio Ghibli-grundaren bestämde han sig för att varenda visuell detalj måste väljas med omsorg för att ge världen liv och djup och historia. Istället för att skriva spelarna på näsan med dialogrutor, ljudloggar och dagböcker betraktade han varje pixel med misstänksamhet tills det kändes rätt. Och precis som i _Nausicaä från Vindarnas Dal_ finns här tanken på små samhällen som kämpar vidare i en ruinerad värld. Rävekorren har blivit en söt drönarrobot. "Tänk Navi, fast utan det störiga", som Alex sagt.

_**Hyper Light Drifter**__är_ Alex Preston. Han gör ingen hemlighet av att spelets teman kretsar kring hans egen livssituation. Han är öppen med hur hans gamla hjältar gjort avtryck och hur hans trasiga hjärta banat väg för hans stora konsumtion av populärkultur i allmänhet och spel i synnerhet. Men vad som nästan är än mer intressant är att Alex inte är intresserad av att göra en hommage till sina idoler. På Kickstarter använder han just "_Diablo_-möter-_Zelda_" som en språngbräda men i själva verket tycker han att båda har besvärande brister. I ett internt dokument har han gjort en lång lista över inslag från gamla spel som är absolut förbjudna i _Hyper Light Drifter_: "enorma mellansekvenser", "utfyllnadsinnehåll, jag tittar på DIG, _Skyward Sword_!", "långa tutorials -- folk är inte dumma i huvudet", "nivådesign med falska löften; långa transportsträckor som inte leder någon vart". Det fortsätter så där med en sisådär 25 punkter till. Ambitionerna märks redan nu. Bland förhandsrapporternas uppräkningar av features -- vapnen, föremålen, uppgraderingarna, bossarna som fyller halva skärmen -- återkommer också lovord om _Hyper Light Drifters_ vindsnabba strider.

Det här ett actionspel som är besatt av att ta sig framåt via en noggrant koreograferad dans med kreativa inslag av energisvärd, laserpistoler och fiender som inte drar sig för att slita vandraren i stycken. Det är ett spel som förför med sitt visuella, men som antagligen kommer att bli ihågkommet för sitt gameplay. Och vad som än händer kan ingen tvivla på att det kommer direkt från hjärtat.